# Бэкенд проекта Movies Explorer

В данной части реализуется бэкенд часть проекта для сервиса кинофильмов. 

## Описание и функционал 

Здесь реализовано создание сервера на express.js с использование СУБД MongoDB. 
Приложение корректно обрабатывает запросы по следующим роутам: 
- GET /users/me возвращает информацию о пользователе (email и имя);
- PATCH /users/me обновляет информацию о пользователе;
- GET /movies возвращает все сохранённые пользователем фильмы;
- POST /movies создаёт фильм с переданными в теле данными;
- DELETE /movies/_id удаляет сохранённый фильм по _id;
> Все вышеуказанные роуты защищены авторизацией
- POST /signup создаёт пользователя с переданными в теле данными;
- POST /signin возвращает JWT, если в теле запроса переданы правильные почта и пароль.

### Остальные функции:
1. При регистрации пароль пользователя хешируется, API не возвращает хеш клиенту.
2. Все запросы валидируются перед передачей их контроллерам.
3. Настроено логирование.

Также сервер корректно реагирует на неправильные запросы, централизованно обрабатывает ошибки и при возникновении таковой возвращает соответствующие сообщение и статус.

## Стек технологий 

В приложении были использованы следующие технологии: 
- Программная платформа Node.js
- Фреймворк express.js 
- СУБД MongoDB в связке с ODM (Object Document Mapper) "Mongoose"

## Директории

`/routes` — папка с файлами роутера  
`/controllers` — папка с файлами контроллеров пользователя и фильма   
`/models` — папка с файлами описания схем пользователя и фильма  

Остальные директории вспомогательные

## Инструкция по развёртыванию: 

1. Клонируйте данный репозиторий локально на своё устройство
2. Установите зависимости при помощи команды `npm i`
3. Запустите проект с помощью команды `npm run start`
4. Для получения JWT токена зарегистрируйтесь и авторизируйтесь. Для дальнейших запросов передавайте полученный JWT токен в заголовке `Authorization`

Базовый URL для обращения к локальному серверу: `http://localhost:3001`

> Для удобства тестирования воспользуйтесь сервисом Postman

## Ссылки на проект:

- Ссылка на макет: https://disk.yandex.ru/d/tYi4iNLoz4Mj8Q
- Ссылка на бэкенд версию: https://github.com/stankenA/movies-explorer-api

- Ссылка на задеплоиный бэкенд на сервере: http://api.movies-exporer.nomoredomains.rocks (временно недоступно)
- Публичный IP-адрес сервера: 84.201.135.206
